Next.js는 라이브러리가 아니라, 프레임워크라고 부름
제어역전이 발생하면 프레임워크라고 볼 수 있다.

약속이 무엇이 있는지를 아는 게 무척 중요해요.

Next.js에서 딱 하나 알아야 하는 게 있다면,

1. App 디렉터리 아래에서는 디렉터리 경로가 곧 url 경로가 된다.
2. 1번의 예외 케이스 두 가지를 알아야 한다.
   1. 디렉터리명에 () 소괄호를 치는 경우 : 여전히 라우팅 시스템의 컨벤션들이 유효한 디렉터리
   2. 디렉터리명 앞에 \_ 언더스코어를 치는 경우 : 라우팅 시스템 컨벤션에서 아예 제외되어버림

---

# Redux

- 전역 상태 관리 라이브러리
- 리덕스는 의도적으로 복잡하게 구성되어 있는 라이브러리
- why? 데이터의 흐름을 명확하게 하고, 데이터의 변경을 추적 가능하게 만듦으로써, 디버깅을 용이하게 하기 위함.
- 때문에, 리덕스에는 많은 개념과 규칙이 존재합니다.

## Redux의 개념과 규칙 이해하기

### Redux 개괄

- 전역 상태를 저장하는 저장소 : store
- 전역 상태에 저장되어 있는 상태(값, 데이터) : state - state의 초기값은 공장에서 설정함
- state에 대해서 대개 네 가지 작업을 할 수 있다 : CRUD
- 그런데 이 중에, R(Read, 읽기)은 구현하기가 너무나도 너무나도 쉽다. -> `useSelector` 쓰면 끝!
- CUD(Create, Update, Delete, 데이터 조작)은 구현이 까다롭다. 알아야 할 개념들과 규칙들이 꽤 있기 때문.
- 그러한 이유로, Redux store내의 state에 대한 CUD와 관련하여서는 `공장`을 예시로 비유를 함.

### 공장 비유를 통한 이해

- Redux에는 store의 state를 변경해 주는 공장이 있다.
- 그런데, 이 공장은 매우 까다로운 공장이다.
- 까다롭다고 하는 이유는, 작업지시서가 있어야만 작업을 해주기 때문에.
- 그러면 작업지시서는 누가 언제 어떻게 작성하는가?
- 작업지시서는 상태를 변경하고자 하는 컴포넌트에서 작성한다.
- 작업지시서는 1개의 필수 정보와, 1개의 선택적 정보를 넣어 작성한다.
- 하지만, 작업지시서를 쓰는 것만으로 작업이 진행되는 것은 아니다.
- 작성된 작업지시서를 공장에 전달해 주는 작업이 필요함.
- 이때 공장에 작업지시서를 전달하는 우체부가 있다
- 우체부에게 작업지시서를 넘겨주면 공장이 작업지시서를 받아서 작업이 시작된다.
- (추가) 작업지시서의 내용을 작업지시서를 작성할 필요가 있을 때마다, 개발자가 직접 작성을 매번 하는 것은 휴먼 에러의 위험이 있음. 그래서 작업지시서를 찍어 낼 수 있는 작업지시서 생성기를 만들기도 함.

### 비유의 내용을 Redux에서 사용되는 개념으로 변환하기

- 공장 : **reducer** 리듀서
- 작업지시서 : **action** 액션. 액션의 자료형은? Object(객체)
  - (Required) 작업 종류 : **action.type** (자료형은 string)
  - (Optional) 작업을 진행할 때에 필요한 정보 : **action.payload**
- 우체부 또는 전달하는 행위 그 자체 : **dispatch** (함수)
- 작업지시서 생성기 : **action creator** (함수)
